教师：我们使用的核心类型是数字､
布尔值和字符串｡
在这个函数的参数列表中,
我们总是显式地在参数名后面加上冒号,
然后是类型名｡
在这里, 名称是数字､ 布尔值和字符串｡
如果你想知道, 这些现在是特殊的标识符｡
这里, 这是一个由TypeScript添加的特殊语法｡
它不是编译的JavaScript代码的一部分｡
如果我们检查这里的代码, 这些类型赋值就消失了,
因为JavaScript不支持它们｡
变量或参数后面的冒号｡
然后是数字布尔值字符串｡
这些特殊的关键词｡
这是由TypeScript引入的｡
TypeScript编译器理解它｡
此处的IDE支持TypeScript,
因此不会抱怨这些特殊关键字｡
JavaScript不理解此语法｡
它不理解参数后的冒号或变量后的冒号,
以及特殊的数字或字符串关键字｡
JavaScript不理解这一点, 因此这不是JavaScript输出的一部分｡
它实际上只由TypeScript编译器使用｡
然后, 它是一个编译器, 因为它将这些代码转换为JavaScript代码｡
边注, 你也看到它把const转换为var,
但这是我稍后会讲的｡
这里有显式的类型赋值, 只有TypeScript才能理解｡
太好了, 我们为什么不让他们在下面呢？
这里没有显式的类型赋值｡
而且, 顺便说一句,
这里也没有我们计算结果时的例子,
因为TypeScript有一个内置的特性,
叫做类型推断｡
这意味着TypeScript在理解某个变量或常量中的类型方面做得很好｡
比如这里, 它知道number1最后总是number类型,
因为你用一个数字初始化它.
这实际上是一个常数, 所以它比这个更具体｡
它标识的类型不是任何数字,
而是数字5｡
因为无论如何, 你都不能给一个常量赋值｡
如果你把它改成一个变量,
如果你用let代替, 那么当然这不会破坏任何东西｡
我们可以在这里使用一个变量, 这可能不是最佳实践,
因为这个值永远不会改变,
但也不是很糟糕｡
但现在如果将鼠标悬停在上面, 我们会看到TypeScript不会说,
好吧, 这必须是一个5｡
但它仍然检测到这里的类型是一个数字｡
现在, 我们完全可以自己在这里写这些代码｡
我们可以在等号左边的变量名后面加一个冒号,
然后是类型名｡
所以, 基本上和我们在这个函数的参数中做的一样｡
但是, 这是多余的, 实际上也不是一个好的做法｡
因为TypeScript能够从那里完美地推断出这个类型｡
所以, 分配这个不是一个好主意｡
仅当您以未赋值方式创建此变量时,
才会发生更改｡
就像这样, 如果不立即初始化它｡
然后, 告诉TypeScript哪个值最终将存储在那里是一个很好的做法｡
所以当你给它赋值的时候, 当然这里把它分成两行有点多余｡
我只是做个演示｡
但是现在如果我在这里赋值,
它会中断, 因为我事先告诉过TypeScript它的类型是number.
你不必这样做｡
如果你不这样做, 它也会起作用｡
但是现在你也可以添加这五个变量, 你不会得到错误,
因为你没有告诉TypeScript任何关于存储在这个变量中的类型的信息,
因此TypeScript允许任何类型｡
如果你在这里添加冒号数字, 你就告诉TypeScript,
“嘿, 最终, “一个数字将被存储在那里｡
因此,
如果您稍后在其中存储了其他内容, 例如在本例中存储了一个字符串,
则在IDE中会出现错误, 当然, 如果您编译了代码,
也会出现错误｡
我们将得到前面已经看到的错误｡
这就是如何分配类型｡
现在, 即使TypeScript只是推断了一个类型,
让我来解决这个问题, 如果你破坏了这个推断的类型, 它也会对你大喊大叫｡
事实上, 即使说它当然会这样做,
它为什么不这样做呢？
类型推断可用于保存代码,
以避免手动分配类型｡
当然, 如果您使用了一个错误的类型, 一个它没有推断的类型,
TypeScript会对您大喊大叫｡
例如, 这里如果resultPhrase是用let创建的,
所以它是变量, 那么这里的TypeScript推断它将是字符串类型, 因为我们用字符串初始化它｡
所以这基本上相当于不初始化它,
自己设置类型, 然后再赋值｡
现在, 如果我们把resultPhrase改成,
比如说, 零, 不管出于什么原因, 我们会得到一个错误,
零类型是字符串类型不可赋值的｡
这就说得通了, 对吧？
TypeScript推断我们想要存储一个字符串,
我们现在尝试存储一个数字, 我们得到一个错误｡
这就是TypeScript的核心任务｡
检查类型, 如果我们用错了就对我们大喊大叫｡